я приветствую вас дорогие мои друзья вот
мы снова вместе вторник программ
любитель за воспитывать я дима зицер а
звукорежиссера нас ольга дробышева
редактор александра малинина и наш
телефон и я напомню конечно плюс 7 495
728 71 71 наш телефон в студии плюс 7
967 1035 533 это наш чат а вот сопи
пишите пожалуйста как вы заметили
наверное последнее время очень и очень
стараюсь читать ваши сообщения на сейчас
сейчас мы с вами послушаем музыку и
начнем наши диалоги сегодня но и сам сид
на марсе классно
de muzica
любить нельзя воспитывать
мы вот сразу начинаю сообщения мне пишет
владилен из воронежа работая учителем
физической культуры в школе где-то пять
месяцев у меня есть 1 класс это первый
класс я хотел бы от них добиться
дисциплины и тишины это сложно
получается иногда получается иногда
полный хаос я понимаю что это дети им по
семь лет я хочу вести с ними правильной
диалога мне говорят быть с ними пожестче
но мне сложно и человек доброго нрава
иногда обращаю внимание на других
учителей начинают сравнивать и думаю а
если я так по-доброму буду к ним
относиться не сядет ли они мне на голову
вопрос вот в чем как быть заранее
спасибо доброго дня и вам vladlen
доброго дня
послушайте мне кажется во первых что
ваши сомнения абсолютного местные мы
люди потому мы сомневаемся или мы
сомневаемся именно это делает из нас
людей я хотел бы обратить ваше внимание
вот на что они дети как вы верно
говорите 7 лет дети vladlen рассчитать
народ шумный и когда вы говорите что вы
хотите от них добиться дисциплины тишины
вот давайте вместе зададим вопрос а
зачем собственно говоря нам учителям и
вам и мне
дисциплина и тишина и что мы называем
дисциплины наверное вы имеете в виду что
вам хочется чтобы они вас слышали но
этому можно научить только одним
способом если вы будете слышать их
наверное вам хочется чтобы они были
заинтересованы в вашем предмете как это
сделать а сделать это следующим образом
мне кажется совершенно не обязательно
быть с ними жестким
скорее наоборот приходит к вам дети 7
лет садятся в круг вместе с вами да да
не встают несмотря на то что эта
физкультура а садятся и вы говорите им
примерно так друзья я так по вам скучал
слушать у меня есть для вас одна новость
и так далее а дальше вы можете
заниматься любыми спортивными играми а
дальше вы можете стремиться к любым
достижением главное чтобы вы были вместе
вот я вам даю честное слово про вертят
на ближайшем уроки попробуйте поговорить
с ними человеческий голос и они вас
непременно
услышат тогда нам 7 лет нам очень
хочется играть и это здорово если
учителя могут с нами играть если у
частям тоже играть хочется так что вот
что я думаю я желаю вам удачи не
волнуйтесь на тему дисциплиной тишины
тишина напоследок скажу я это
как бы это сказать не самый значимый
показатель на уроке без владилен вот
если мы с вами подумаем как мы с вами
себя ведем с друзьями когда нам
интересно мы же говорим перебивая друг
друга и не переставая а если мы
замолкаем если мы находимся в полной
тишине скорее всего нам скучно или мы
чего то боимся так что я думаю что вы на
правильном пути действуйте нет они не
сядут вам на голову они вас будут очень
очень любите бежать на ваш урок бегом
потому что он будет происходить что-то
что заставляет их быть другими что
открывает жизнь с новой стороны со
стороны что то что помогает им
развиваться очень короче говоря удачи
вам татьяна из нарьян-мара здравствуйте
вопрос
нас летняя дочь и
у неё можно складывать отношение к
сверху
от слова так всем вот и как следствие мы
никак не можем выйти из детсадовского
возраста то есть мы проводим и
ей всё свободное время мы проводим
вместе на коньках на тюбингах кино то
есть вот все и дела которые она в
принципе могла бы уже делать со
сверстниками дал ему как-то
общаться именно с и сверстниками она это
его привлекает нас то есть и когда мы ей
предлагаем ну там пригласи на к только
свою подругу говорит что они не ходят ну
то есть не то чтобы подругам есть у него
начать школе там когда вот и она этого
или не хочет делать и летать я пока не
могу этого понять но она нам это не
интересно мне очень сложно дать ему в
папой уже сломали голову мы можем понять
почему это происходит и коли она не
хочет идти не хочет это потерялись диск
татьяна конце с простых вопросов давайте
простых вопросов начнем с простых топ 1
1 а вам зачем это принимать
потому что я хотел бы чтобы на верх
никами как сообщала зачем зачем
я за идиотские вопросы мы в этом моя
роль спокойно
ну наверно
уметь это делать чтобы в дальнейшем
вопрос
нет почему я так беспокоюсь потому что
она когда
выпирает например ну мы едем на отдых
или куда-то она выбирает и в так скажем
попутчики там не знаю как это название
друзьям где их капли рано приятель это
детей всегда более младшего возраста то
есть она имея хочет почему-то
коммуницировать со сверстниками она
всегда выбирать и или его и
или проще и я это вижу именно в том что
она хочет командовать
доминировать перед папа с мамой можно ли
проделать она этому учила сделать и она
не может никак
ну в компании сверстников там
кто-нибудь
ну давайте давайте порассуждаем я ведь
не знаю
мне тут извинись я должен сказать меня
два целых сообщения дима здравствуйте
что у вас голосом ребят все нормально у
меня с голосом я очень сильно простужен
поэтому ближайшую недельку я думаю что я
так поговорю извините пожалуйста сия на
просто надо было ответить люди волнуются
все в порядке не волнуйтесь спасибо да
татьян значит смотрите давайте мы поймем
с вами она сама-то тяготиться этим или
нет ну ей да ей уже какое-то время мне
казалось что ей комфортно вот в этом
ляпе я это потому что она говорит
например ну вот я вижу что вкладке game
1 очки в которыми она по хотела есть
общий интерес
она говорить или это вам кажется нет она
говорит вот я у него спрашиваю почему то
ну а на них они хотят дружить с кем я
хочу я прав когда две книги вопрос она
говорит вот кем я хочу они не хотят со
мной друзья говорят и подходило как она
говорит да они сторонятся меня почему-то
теми с кем она хотела бы дружить эти
дети не очень хотят как-то так ко мне
разберемся час а что ваша дочь называют
дружбой вот и что вы называется дружбой
что она называет дружбы
ну трубы что я называю дружбе дружба
крепкая не сломается как известно какие
пересылки ну то есть она достаточно
взрослый она понимает например вроде как
какие то какие завязываются отношения
там она говорит они меня просто
используют что им нужно только чтобы у
меня вписать а дружба на самом деле это
какие-то взаимные наверно в чувак ну
давайте давайте
ура значит мы с вами только что нащупали
случайно пункт 1 надо бы поговорить об
этом то есть если она сама действительно
подает первые признаки того что она
хочет быть в каких-то других отношениях
с людьми хорошо было с ней поговорили о
том что она хочет только без нравоучений
да без вот этого вот пойди сама
подружить девочками учу она хочет вот
смотрите вы сейчас замешкались с ответом
на этот вопрос это нормально абсолютно
потому что это что-то что что мы
взвешиваем тема на которой мы можем
сомневаться размышлять анализировать и
так дале поразмышляйте вместе с ней вот
чего на самом деле она хочет даже
интересно потому что если мы с вами
получим ответ или хотя бы намек на ответ
чего она хочет может вы сами что-нибудь
новое откроете и про себя тоже мы сможем
поставить следующую задачу как этого
достичь да я хочу чего-то конкретного
дружба это лучше не очень абстрактное
слово честное слово но правда ну
хотелось бы чтоб меня любили и я тоже
кого-то в ответ любил ну ну ну может от
любой ромашки любовью может дружба может
дружба не это может
напугать первый это как-то гулять какие
какие какие
они хотели бы хотели бы сыграть в сказку
о потерянном времени вы хотели бы чтобы
она вернулась туда нет нет это это стоит
этого разговора вот честное слово вот
честное слово и если дружба например
если ваша дочь скажет мам я хочу чтобы
девочки разделяли мои интересы в их
спросите какие интересы у девочек и она
может разума ним обнаружить что она не
знает а потом вы спросите ее какие
именно интерес это хотел бы чтобы они
разделяли да это длинная история там как
как знаете вот как она пытается например
организовывать какие-то
игры да то есть она вот в этой игре на
одну к новому году например были там
какие-то вот и она пыталась организовать
тонкой так в какие-то вопросы
придумывают а по итогу получается 100 и
и и люди и ты и окружение они не
захотели в эту игру играть естественно у
неё разочарование ну а может быть они не
хотели изначально них они были как не
захотят почему-то не захотели
где организовал эту игру то в школе что
ли нет нет
в семье у нас в ростове
и
приходит и вот она значит из ближайшего
окружения и мы братья и сестры там вот
то есть и вот знакомые и она пыталась
как-то это все организовать что это было
весело и интересно
но я вы я вернусь вы удивитесь но я
вернусь кто-кто к тому же самому пункту
она интуитивно старается сделать так
чтобы всем было интересно ответьте с ней
на вопрос что такое дружба ну честное
слово но представьте себе что вы писали
в боснии поговорили на эту тему и она бы
открыла вместе с вами что дружба это не
играть в игру которую один предложит а
это например разговаривать о своих
интересах
оки на который я смотрел но и так далее
на жену году идет и поэтому она кришна
обламывается они просто расстраивается
да тут не хватает мы понимаете вы все
время немножко говорите про вот эту
самую историю про дружбу как про что-то
само собой разумеющееся то что понимаете
вы я все радиослушатели дочь ваш должна
понимать да нет да нет надо понять каких
отношений я хочу надо понять чего я хочу
и
тогда я смогу предсказать в определенном
смысле будут играть в предложенную мною
игру или нет это же сложнее устроено все
теперь подождите я должен поскольку наш
разговор все равно ими близится к концу
ещё одну вещь хочу спеть вам сказать
мы вообще с вами понимаем же друзья
бывают не только в школе правда
ну ка скажите-ка мне быстренько три
пункта чем интересуется ваша дочь помимо
школы
каратэ и очень интересует то гарри
поттером я тоже только вот такой декора
что такой декорации
декоративно-прикладным искусством
что-то руками сделать и чего
она
шикарна она куда-нибудь куда-нибудь
ходит с этим худышками школу
в какую почему почему в эту почему туда
почему художественные школы потому что
нашем городе в этой художник школе есть
ещё люди которые интересуются декорации
и всем остальным
она скорее всего боль такая
какашки наш код и там только живопись
рисунок
пор она не находит себя вот этого
творчеством ну отличная что да я рою эту
сторону так помогите найти я понимаю что
не не не во всех городах есть
бесконечное количество кружков секции
из-за курса вы так далее но поищите но
поищите это очень-очень важный пункт
потому что я скажу вам если вы выжили ну
не знаю там москве и в питере там
реально в какой-нибудь огромном городе я
бы конечно сказал вам вместе с ней
обойти несколько разных пунктов
несколько разных точек и поискать такое
что сразу знаете приходите бы и запах
прямо в ваш что называется окей в вашем
случае это будет посложнее но поищите вы
абсолютно правы что друзья берутся из и
из интереса тоже общего ну так помогите
создать интерес академическая худож к
дело хорошая я надеюсь ну нет у нас на
это времени на надеюсь он доходит потому
что это выбрала она не мама но опустим
сейчас эту часть но вообще-то если
человек любит
декорировать я использую ваше слово то
конечно академическая наука нам тут
помогает в теории а в практике не очень
но сколько всего можно переделать на
можно этим заниматься это может быть
оформление помещений это может быть я не
за театральные какие-то постановки это
может быть медиа в современном смысле
слова но вот такое поищите тогда не
исключено что он найдет там людей
которые разделяют ее интересы
пересмотрите я возвращаюсь обратно к
вашему первому вопросу да давайте еще 20
секунд и прощаемся и первый вопрос лучше
нам делать-то в общем с этим не делать
вам с этим ничего не делать вам с этим
ничего на мой взгляд и абсолютно не
клевать ее в макушку на тему того что
тебя нет друзей это неправильно все
делаешь там и так далее и так далее и не
заниматься нравоучениями до абсолют не
заниматься на приходит говорит мам я вот
у меня такая такая проблема на чем он
должен успокаивать поддерживать не
объяснять у вас не на все есть ответ всё
в порядке если вы вместе этот ответ
поищите не почему у нее нет друзей чего
я хочу чего аж 13 13 летняя
замечательная уверен девочка хочет каких
отношений каких интересов чего и не
хватает и так далее самая последняя тань
радуйтесь что она хочет проводить время
вместе с вами радуйтесь как бы не
повернулась жизнь через пару лет от
закончится при вы не помяните мое слово
пропущено время так что радуйтесь каждой
секунде не называете до детсадовским
развлечениями ладно хорошо то а вот торт
уаль на
верх не
ну вы прям вообще вы прям действительно
вот в ту тутутуту мы так у нас с вами
раз разговор на 25 минут мучайся но на
вопрос про чудеса не был анонсирован что
в имеется в виду ну давайте договоримся
гарри поттером она вот прям увлекается
увлекается
египет конца в ухе эта книга из конца но
уже после раз перечитала и она вот прям
в этой всей
историей варится и никак не может это
история себя отпустить
как-то перед идти куда-то вперед что-то
другое интересоваться какими-то другими
вещами
ну это вот такая как мне кажется и
метания какими ну быстро ты скажите мне
у нас вы осталось минутка какими какими
вещами какими к другу и какими
какую-какую
гарри поттер этапа мужество какую а зови
титаник за эти любовные романы такой
какой любовный роман у советуете евро
часть
ok в мои годы в этот момент учитель
заговорила садись 2 как не мире сейчас
вас в виду так вот весь разговор
смотрите вот главное у нас
лейтмотив разговор должен быть к
крестный она читает гарри поттера может
быть например так не обижайтесь потому
что мама и не предложил другую книжку
про которую мама бы сказала слушая
зачитывалась этой книжкой давай
прочитаем а и вместе например
мне кажется уже замечательно есть люди
верят в чудеса мне кажется действительно
что гарри поттер это не единственная
книга чудесах есть много замечательных
книга чудесах не знаю находят
какой-нибудь вам первое что в голову
приходит много когда этого они кино это
вот
она обитает будут шикарно видеть
объясняется уже что не только гарри
поттер ную но и властелин колец да если
у меня сейчас было время я бы знать о
чем существами поговорила времени нет
поэтому вы без меня об этом подумаете
что и в этом увлекает что в этом крутого
разделите их интерес нет нет не
волнуйтесь все шикарно этой подумайте
над конкретными ответами а лучше над
конкретными вопросами я желаю вам удачи
не волнуйтесь замечательная девочка все
хорошо новости друзья челябинск на линии
здравствуйте ксения здравствуйте меня
зовут к ней представлен а у меня такой
вопрос где моя want to la а по поводу у
меня два сына
старший не горкой хлеб младший анатолий
три месяца вот ему такой вопрос
уникальные папы и хотел уточнить
старшему нужно ли вообще говорит о
существовании родного отца они не
общаются
ребенку было два года как мы с папой
разошлись более он не захотел общаться
вот и у меня только вопрос нужно ли
сейчас потому что маленький будет
называть папа а старше называет нужна ну
просто по имени алексей вот почему
называют мужа по имени они папа ну когда
мы мы получается сошлись год назад
поженились ну и как-то вот когда ребенка
спросили он спросил
мы спросили как ты хочешь называть
потому что мы еще были просто
встречались вот он как-то привык лёха
его называет ну поэтому как то так
завелась ну а также на вопрос допустим
шарики с тобой кто придет он папа лёха
там но папа это просто как приставка они
вот обозначения именно вот папа синяя
нужно об этом говорить абсолютно точно
не простой разговор для вас я абсолютно
в этом уверен он и не очень сложный я ну
давайте давайте сначала поймем по от
обратного почему я думаю вы сами
понимаете почему потому что нет нет
ничего тайного что не стало бы явным как
мы с вами знаем про даже это абсолютно
точно да значит теперь если он такую
новость узнает не от вас это безусловно
будет воспринято не обязательно как
предательство на всяком случае как очень
очень нехороший момент поступок
правильно и добыть эти наши все фантазии
про то что здесь поймут что мы их
берегли нужен законный вопрос от чего
берегли да притом что я я на вашей
стороне абсолютно даем честное слово я
понимаю я понимаю почему вам с этим
неудобно я понимаю почему вообще такой
вопрос возникает теле мне кажется что
разговаривать на эту тему не надо никуда
бежать сломя голову завтра утром она вы
же будете с ним вообще разговаривать в
какой-то момент с еще не ближайшего года
может быть двух в принципе быть
разговаривать о том откуда дети берутся
и
это мы семья и как оно устроено и это
удобный момент поговорить про это да
потому что сейчас вот я завтра утром
морочить ему голову если он в принципе
нет пока запроса откуда я взялся
начинать морочить ему голову про то что
смотри вот начнешь это одно вообще лёша
не лёша дети появляются таким образом но
нет нет пока не нужно срочно туда лезть
но как только это запрос появится а если
он не появится то вам нужно его
опередить ну скажем лет 6 думаю всяко
может поговорить спокойно нормально
поставив все точки над i обязательно да
то есть что новая семья и как устроена
семья подождите секунду и так далее и
что это не обязательно совпадает иногда
даже ее с мамой не-не-не-не напрямую
совпадают до не то что смогу так что в
этом это вот так поговорить на эту тему
и про любовь поговорить и протоны и про
то почему люди вместе поговорить до вас
кутаб под вопрос есть явно да вот внутри
много от 3 февраля будут все готовить
там по-любому садике подарки для пап и
вот это будет наверно идеальная
возможность да ему рассказать как бы
потому что у нас расставанию в паб и для
него он был прям как ангел-хранитель он
его примере любил и ждал и когда мы
разошлись в папа не мог трубки брать я
делала как или наварила неплохо нехорошо
папе да а родном просто давало
возможность питаться ну давала телефон
звонил и как бы потом все меньше и
меньше папа стал отвечать на звонки дает
всем пропал
показывает ли нужна фотография
не такой правил и вы знаете она в да ну
да подождите есть такое правило довольно
важное в возрасте 5 лет нужно отвечать
на вопрос который который ставит перед
нами ребенок нам не обязательно обгонять
эту историю если вы говорите я вас не
так понял вероятно самого начала то есть
если речь идет о том что он я ему
звонила с ним разговаривал на в памяти
осталось кое-что уверяю вас даже если
вам кажется что он все забыл у него в
памяти точно абсолютно что-то осталось
след был такой важный для него человек
в его жизни тем более это аргумент за то
чтобы с ним про это поговорить нужно ли
это приурочить к 23 февраля нет я не
уверен я не уверена почему но хорошие
подарки делаем людям которым нам приятно
делать подарки по разным поводам
нет не знаю не знаю главное главное вот
смотрите ксения будьте в этом смысле я
призываю вас к чуткости вот как только
возникнет малейшее вопросики лима
малейший намек или что-нибудь говорить и
не может и в эту секунду отложите на
пару часов или на денек когда вам будет
удобно из самой с собой будет полегче
поговорить отличная тема честное слово
черт я хорошо понимаю что что вы сами
волнуетесь наверное немножко вообще
отличная тема не не сложнее других ну да
ну вот хотя бы примерно в каком русле
говорит что давать то вот у лёши он не
родной папа на у тебя есть папа
интеллекта равна любит или как как это
правильно для того чтобы ксения для того
чтобы он понимал что кай родной папа он
должен понимать что такое извините роль
отца при рождении ребенка поэтому я
говорю не торопитесь чтобы
иран нойнер одной ноты попробуйте мне
объяснить своими словами в такой родной
папой не родной папа это
но папа которых воспитывает и папа
катара биологич ну что такой
биологический для ребенка 5 лет
какая-то жесть да ну что еще раз мне
если нет запроса пять лет то чуть-чуть
мою рановато поэтому я не говорю вам
сделать это немедленно я говорю не
цените особо при этом конечно должен
понимаешь такой биологический папы
откуда дети берутся ну ну не обойтись в
без этой темы им слово даю
какому-то подождите когда тогда тогда
картина другая сторона корзина другая
эта часть легче он понимает на самом
деле как вы говоря такой биологический
отец но тогда можно про это
разговаривать и тогда я бы говорил как
раз я упомянул ту же
о том что такое семья и о том какой
причине люди вместе вот по какой причине
ксения люди вместе давайте-ка я спрошу а
вот видите но они любят друг друга
скажите точно точно точно мы выбираем мы
выбираем быть с теми людьми кого мы
любим действительно становимся взрослыми
там там много вокруг я не буду готов
хорошо он тогда страхи то вы не любили
друг друга и ну вот по 2 просто у него
же тоже будут и и как years а
помнишь теряется вы любили друг друга
сегодня
потому что произошло давайте давайте
давайте короткий ответ
не было ничего особо то пола но мне
кажется мне тоже надо говорить о том не
надо его глушить тем что но ко мне
ничего особенного а надо говорить с ним
о том что когда мы
живём вместе
взрослые мы принимаем лишений ты
принимаешь уже решение люди взрослые
могут принять решение что им
правильнее развиваться и идти другим
путем идти своим путём и мы с папой
твоим до приняли решение нам лучше
расстаться потому что для каждого из нас
в этом есть такая ну по-взрослому я
скажу да потом вы поменяете текст только
развитие да потому что у нас выяснилось
что нас разные интересы немножко
вытянуть нас разные интересует и
несмотря на то что мы не за благодарными
там году двум-трем со скольки которые мы
были вместе мы по-взрослому приняли
решение что нужно идти дальше вот и все
он главное отвечать честно ну ну разве
это не так да а если заход захочет
увидеть простите что долго да вот если
он выходит и в каждом покажи мне его или
я хочу с ним поздороваться убедиться что
сделает мама ксюши ну-ка расскажите
ну что я перри футболе
но мне кажется я имеет массу позвонить
на 5 это его обидит потому что я знаю
что он ответит мнения когда и все и
ребенок опять
выводы ну подождите вы же сейчас не
ответили на вопрос вашего ребенка да у
нас же вопросы и не не что мы сделаем и
не будем сейчас предсказывать ничего из
вопрос ребенка да и бы могу ли я могу ли
я вы увидеть слушая не знаю папу живет
далеко давай напишем письмо давай давай
конечно да конечно да
да это не просто и для вас непростая
тема не для неё это не самый простой
разговор на свете но ему в этот момент
нужна поддержка поддержка мама так что
вы напишете вы будете говорить правду
облегчая эту правду облекая эту правду в
обертку с которой ему будет легче но вы
будете говорить правду конечно конечно
же вы напишете и потом бы тебя оберегать
его и даже если папа привиделся очень
странное скажет мне не нужен от разговор
вы ему скажете слушаю папы значит есть
дела пройдет время и возможно ты сам
сможешь доехать до него и встретятся но
тут много очень вариантов есть но
главный принцип это принцип правда
конечно
хорошо я вас поняла таки это вам право
прощаемся , желаем удачи всего доброго
до свидания мы с вами идем дальше у нас
на линии москва наконец мария
здравствуйте контракты видимо
вопрос сразу
есть ценный водой плохим и семь лет и
иногда он
насильно может расстроиться расплакаться
того что он переживает что родители
умрут и в общем этой темы и я хотела
спросить вас как следует не обсуждать
темы смерти так чтобы вот
они так сильно не расстраивались
в очередной раз дима зицер в программе
любить нельзя воспитывается советует
прочесть вместе с детьми книгу к
называется мой дедушка был вишней
написал ее замечательное нам нити
запомнили или записали
мой дедушка был вишней ну потому что
переслушать своих подкастах ли на ютьюбе
у меня до этот кусочек до добра дедушка
был вишней удивительная книга
уделяя книга вы прочтите вместе вы
поплачете вместе возможно и вы
поговорите детская на детская и вы
проговорите по мотивам этой книге о том
как устроена жизнь и как устроены смерти
там там про это есть про все поверьте
мне мой память и как мы остаемся в
памяти что такое остаться в памяти
других людей и немножко может поговорить
о уже зачем мы живем потому человек уже
7 лет и тогда я вот так вы поступите вот
так вы поступиться да то что он мы
обсуждали эту тему не по книжке конечно
и
думает а вы не преувеличивайте вы не
преувеличиваете мария потому что по
книжка книжка и ее киношки это очень
крутая история они нам очень очень
помогают мы сами иногда что-то можем не
сформулировать или неудачно
сформулировать а тут глядишь вместе что
посмотрели или вместе что почитали и
другие люди дали нам возможность про это
поговорить другими словами так что я за
обеими руками не преувеличивайте с
разговоры на эту тему да то есть
специальные гости сами желаю удачи
класс всего вам доброго до свидания
дорогие друзья у нас реклама на маяке
после чего мы продолжим как всегда
андрей из москвы добрый вечер
да дима здравствуйте меня григоров а я
потом приятно девочки пропажа . спасибо
за вашу работу
вот папа девочки которого банок
полностью 8 лет вот и мы случайно женой
так давно обнаружили что она смотрит
ну круга порнографию
порнушку проще говоря до
да да
вот начали смотреть на cлучайно просто
телефон взял
вот и соответственно чью-то залез там не
знаю случайные вкладок там же
куча всяких вот и увидел что там видео
раз два три 4 5 может быть я
действительно вы так расстроился бы
переживал до этого если бы то ни было бы
там потом уже намечен пришла начали
смотреть
досконально историю что это было там
сначала ноября вот соответственно вот и
вот как бы из книг и переживания может
быть может пойти не переживать вот
вопрос что как нам делать что что делать
и как а вы через правда еще ничего не
успели сделать успокойте меня
ну в смысле фторида ну конечно мы свою
дочь как бы сказали что так нельзя что
это такое-то взрослую вообще ну так как
бы не смотреть ну объяснили да как могли
соответ ну конечно телефона веков
помойку конечно наверное возможная как
конечно звучит переборщил но вопрос
вопрос что вы не успели сделать тогда
слушайте
даже не зная подскажите что х что не
успели как на это реагировали кажется
слушайте меня кажется что надо достать
телефон из помойки во первых потому что
чужое брать нехорошо вас наверняка в
детстве этому учили правда да телефон
уже 0 или тот телефону раз помог мне
даже
отлично значит смотрите это когда был то
все
это было ново как было в декабре у него
как раз 28 декабря день рождения был
где-то недели до
20 недель на рождение заплачу вас так ну
слушайте я я скажу вам пошагово что на
мой взгляд нужно делать а вы зададите
вопросы пошаговым мне кажется нужно
сделать следующее мне кажется вам мама
принимала участие
аутодафе
ну в разговоре только как вы
разговаривали ну там беседы была там
часа полтора я думаю так бы добавили
конечно а про что довели внутренняя я
все равно я я лучше вас на свою сейчас
перенесу если мы не успеем но это прям
такая тема что почем разговаривать с не
полтора часа ну ну вообще спрашивали
почему ты так смотришь как бы я расскажу
вам за неё наверняка вам ничего не
ответила
потому что это когда вы отвечу яд я знаю
я знаю почему она это смотрит ничего не
знаете почему люди смотрят порно
но чему но если мне 35 лет я этого и
мирная для конкретной позволишь значит
это всего лишь я располагаю немножко
андрей это всего лишь значит что ее
родители с ней не поговорили о том как
устроен и интимные отношения это всего
лишь значит что ей самой нужна была
удовлетворять собственный интерес и
когда она его удар начала удовлетворять
она еще находится в возрасте когда она
родителям доверяет и поэтому она не
очень скрывалась родители еще не давали
по башке притом что вообще-то это их
ответственность сделать так чтобы она
узнавала об этом не из-за порнография
над моим с папой из детских книжек
специальных все уголь больше не буду
настя смотрите что нужно нам взгляд
делать нужно вам вместе с женой в
ближайшие дни я бы не тянул прийти к
вашей дочери и попросить у него прощения
за то что вы так одно это отреагировали
бес попутал мы не ожидали этого это было
от неожиданности это было от того что мы
очень огорчились а потом мы поняли что
вообще-то причина огорчения части мы
сами котик мы не будем так реагировать
извини мы тебя точно напугали мы не
хотели и тогда и так далее от первой
части давайте я договорю а потом вопросы
часть 2 мне кажется нужно сказать
дружище наша дорогая мы понимаем что это
интересно другое дело что мы очень очень
огорчены что мы не успели просто с тобой
про это поговорить что вообще-то этот
интерес можно удалить говорить иначе что
то что находится в сети не всегда бывает
безопасна и мы учимся с годами отбирать
безопасно и содержание безопасный
контент а если прямо бросаться с головой
то иногда можно найти какую-то дрянь
просто и гадость даже если это кажется
интересным на первый взгляд
эта дрянь и гадость она не удовлетворяет
нашего любопытства она скорее рождает
новые очень-очень странные вопрос третий
пункт мы обещаем тебе что ты можешь к
нам прийти с любым вопросом мы даем тебе
честное слово не будет вопроса про
который мы тебя скажем то еще маленькая
или мы не должны про это разговаривать
или ты не имеешь права этим
интересоваться прости нас пожалуйста что
мы этого не сделали во время на любую
тему мы готовы с тобой поговорить 4 или
5 уже не помню 4 по моему давай мы с
тобой сядем замечательной книжкой
какой-нибудь не знаю давай дереком from
откуда взялся до или есть много книжек
как вы знаете в магазинах хороших с
картинками не пошлыми замечательными
ниро нищими и поговорим вообще о том как
устроена жизнь
взрослых людей которые любят друг друга
и немножко откуда ты взялась откуда дети
берутся и так далее конце я прибавил еще
раз котик извини нас пожалуйста но
будешь на к нибудь честно я
понял
ну такая честно не то что ну давайте
давайте попробуем по приобрести
проигрываться послушай как бы понимаю да
что делать ну
то есть просто часто принцип игры после
этих всех вещей которые там еда там
конечно никто этому только припадками
занимался невилл не трогал ничего там
проверен
колеса шли выводами на акцию него
реакцию выпадали реакцию на шок был для
реакцию 0 до это шоковая реакция вы
испугались вам был неприятная я не то
что вас не давать нет вообще то конечно
вас не осуждаю я сожалею об этой истории
теперь вы не волнуйтесь она не будет это
смотреть на не будет это смотреть только
при условии что действительно уж prezi к
маме с папой задать любой вопрос если
она мы вернем с папой верить-то когда
мама с папой скажет ей котик да забей ты
еще 9 если будет интересно ты в и в 15 в
17 в 20 успешно посмотреть и скорее
всего закроешь понимаете
в чем суть не волнуйтесь спокойно
поговорить с женой найдите такой момент
и легко за чаем проведите этот разговор
с объятиями поцелуями и так далее я
желаю вам удачи вы большой молодец что
вы позвонили на мой взгляд дали нам
возможность на эту важнейшую тему
поговаривали воронка для вас спасибо вам
андрей травин
новость этого следующий час
[музыка]
любить нельзя воспитывать плюс 7 495 72
81 71 на это наш телефон плюс 7 967 1035
533 это наш чат его цапе и мы с вами
продолжаем пишите звоните друзьям а на
линии у нас екатерина из ростова-на-дону
между прочим добрый вечер екатерина
я буду кратко слушая кратко бурденко
давайте хорошо лет андрей
я тогда знал с кем
последние два года я
не знаю людей которыми он общается и
вот вопрос нужно ли мне оставить эту
ситуацию и
никак не копаться дальше дождаться пока
как бы она сама соседка либо все-таки
предпринимать какие то бишь
давайте вот вверх мы попробуем понять
что вас волнует
рассказыванию
неизвестный и
омон им дело ну то есть грубо говоря
когда он покидает школ он где-то час еще
общается я некоторые
но в обозначенное время
но ведь это взяла час и вероятный
вероятнее всего на общается со своими
школьными друзьями разве нет
старшеклассники все нехорошие как мы
связаны
была екатерина но до объем я буду кратко
и главное вы говорите в начале это
всегда знаете такой анонс длинного
разговора но не факт сейчас посмотрим а
скажите мне пожалуйста когда вы говорите
ему слушай а кто за друзья он отвечает
он отвечает мамаем хотите рассказать
потому что
интересно
понимают бывают
бывает какая-то ситуация сос и
возможно мне будет необходимо узнать где
ты что-то и не будет ни в ком обратить
так екатерина внимание сейчас у нас
будет с вами вторая попытка давайте
попробуем ещё раз вариант ответа на
вопрос мама почему тебе нужно знать кто
мои друзья
потому что я должна оковы что это
хорошая
ой мама во 2 повтори попытку не прошла
она была хуже 1 потому что во второй
попытке еще и заявил что им не доверяешь
моему выбору где кажется это не будешь
об этом знать то я выберу плохих людей
мама у такой мама не может быть плохой
сын или сын который выберет плохих людей
мама я даю тебя третью попытку внимание
мама зачем тебе нужно знать кто мои
друзья
чтобы
чтобы ты не переживала мама дорогая пей
и что там бьют не знаю валерьянку валим
я влечу мам
мама катя ну как это у вас нет ответа
сейчас я скажу этот ответ возможны и вы
сразу скажите что
ну вот спорим посмотрите
пожалуйста значит во первых я начну
издалека я же люблю запутать как вы
знаете да во первых мне кажется что
действительно говорить человеку расскажи
мне что-то или сделать что то чтобы я не
волновалась но как бы сказать это не
очень честно а главное что это ни к чему
не ведет потому что если человек сделает
это вы будете волноваться на тему
чего-то еще и счет постепенно становится
заложником вашего волнения но совсем как
вы когда-то были заложницы волнения
вероятно своей мамы я не знаю как у вас
это было устроено или каких то других
людей мне кажется что главная причина по
которой мы хотим знать кто друзья наших
детей
потому что нам интересно все что
интересно нашим детям потому что наши
любимые люди и так же как мы хотим знать
какие книжки они читают какие чем они
смотрят какую музыку они слушают что они
любят какую еду мы конечно хотим знать с
кем они дружат потому что это же ее
жизнь а мы так хотим чтобы жизнь была
хоть немножко и нашей жизнью
если мы говорим так тогда нашим детям не
на что обижаться заметьте ноябрь этого
уа ни'ма не они одни обязательно что они
тут же бегут к нам рассказывать нам
правду но во всяком случае они видят в
этом не ран нищую поддерживающую причину
это первая часть на чем нашли другой
ответ
я за вас отлично следующий момент эти
отношения возможны если и тот же вектор
можно повернуть и в обратную сторону то
есть он знает кто ваши друзья какие у
вас интересы я кстати допускаю что так
оно и есть
где ну очень хорошо какие у вас интересы
о чем вы говорите и так далее так далее
причем по вашей инициативе
постепенно постепенно это в одну секунду
не произойдет он начнет платить вам тем
же потому что ведь вот как же мне
сказать то это екатерин но потому что в
постановке вопроса расскажи мне а то я
буду волноваться он конечно видят такой
ультиматум и угрозу никогда не
рассказывает ну мам не хочу что
волновалась а также сложная какая-то
мама знаешь история расскажем ну и как
это примерно может быть устроено в
голове человека 13 лет ну во-первых мало
ли где задержался ты пойдешь звонить
моим друзьям позор мамуль позор с другой
стороны но только окей а вы ему говорить
что выгода ряд и будете делать на с
другой стороны я не хочу чтобы ты
волновалась не стреляете очень люблю и
очень ценю 3 до 11 лет действительно
мама у нас с тобой все было общее все
было понятно но в одиннадцать лет ты
знаешь со мной произошла такая штука
которая называется как екатерина
ну ну неплохо неплохо начала переходного
возраста и в общем ты наблюдаешь мам
вполне естественные процессы ничего
особенного можно ли сохранить в так
называемым переходном возрасте
откровенное отношения о да можно но над
этим в общем нужно работать вы не
поверите родителям это печальное
сообщение мне такая книжка похвастаюсь я
которая называется о бессмысленности
воспитания подростков там прям про
вашего сына написано честно и зло
разного решить там про это там про это
про то про что мы сейчас с вами
разговариваем ничего не поделаешь сейчас
ваш сын вошел в период когда он
пересматривает свои принципы
пересматривают свою жизнь когда он по
новому смотрит на маму когда он пытается
отделиться и пытается сказать слушай нет
нет у нас не всеобщая
у меня есть свои секреты мои друзья это
мои друзья имеете ли вы право об этом
знать о да но для того чтобы он вам об
этом рассказал нужно быть очень-очень
чуткой очень-очень но и соответственно
не пугать его
желанием об этом узнать в общем говорить
правду я надеюсь что это правда то что я
сказал что вообще-то вам на ум он же
обалденный сын тошнит и
стран обалденно и вы узнаете что он
дружит с каким-то старшеклассникам до
времен это же
нет может вы и будете правы только что
рассказывал что будете но я хотел бы
сказать что может и не пала переживать
да не надо стараться переживайте
материнское дело переживать и отцовская
тоже переживайте на здоровье но в этот
момент найдите в себе силы и найдите
главное вот эту струну который отвечает
за то чтобы сказать слушай это так круто
что в нем крутого то я тебя сайт стороны
совсем не знаю давай познакомимся это
здорово ты же мой сын это круто
вот что
смотрите обещали до волнуйтесь на
здоровье главная идея волнуйтесь на
здоровье действительно родительское
делала бояться и волноваться все в
порядке только не знаю что мы должны
брать наших детей в заложники все
потихонечку изучаем друг друга все
хорошо пока
евгений из петербурга здравствуйте
здравствуйте ваню по поводу твоей
племянницы
ребенку 10 лет когда дело не касается
уроков ребенок замечательный
великолепным чувством юмора
а
когда дело касается уроков
очень и очень хорошо а когда дело
касается уроков ребенок превращается в
пустые искусстве стеклянными глазами
никакого абсолютно интереса она в три
числа так странно правда да с одной
страны а вот в общении она она хороша в
общение на любую тему поговорить и она
занимаются и игры любит и детьми по себе
сходятся очень быстрого всему есть они
уроки-то золотой ребенок до как только
уроки все сразу вот три года учиться и
три года мама над ней стоит она никогда
не знают что и нужно она все время мама
что мне на сидения ну подождите но я
помогите мне помогите мне стало так что
вы услышали себя со стороны вот просто
попробуйте услышать себя со стороны вы
рассказываете о замечательном ребенке
который в одном пункте дает сбой
логика простая логика что это может
означать скорее всего
в любом арену пункте ну вы бы не
подкапывать я
подсказываю я пытаюсь максимум
информации
поэтому я
сможет вы сможете я отвечу за вас я
отвечу за вас также как также как
предыдущей слушательницы я скажу я щас
отвечу и вы скажете а с вами сейчас
произойдет то же самое если у вас такая
замечательная племянница во что я верю
на сто процентов есть какой то плюс в
пункт где она не замечательная может
быть дело не в ней а в этом пункте
вот такая идея в голову не приходило
дело сколь в целом но ей там одну
это тоже надо с этим делать какой-то
интерес как-то проявить
этот интерес нет нет нет ну вот смотрите
я сейчас немножко поиграю в кассандра
kassandra которые видят не будущее и
прошлое у меня есть новая знакомая зовут
и уже не и живет она в городе петербурге
там же где и я и это женя вы знаете
вероятнее всего не любила делать уроки
сейчас ваша реплика нет я любила дима
как ты можешь говорить я любила приходил
домой уроки уроки и потом когда
заканчивал говорила мама дай мне еще
уроки приходи ловушку уговорил
учительница что же так мало задаете
задайте побольше ну что ну конечно этого
не было не было такой пустоты как вот
было было вам кажется значит я расскажу
что я думаю про это
поругай упруга прыгаю систему на потом и
с вами подумаем частям делать было было
я не встречал людей которые любят делать
уроки знаете я иногда это говорю и тогда
мне одно на 200 сообщений приходят а я
любил но верю что я понимаю не все и не
всех людей встречал но вообще-то уроки
эта странная история евгения это странно
уроки это очень странно очень странно
почему человек придя к себе домой должен
заниматься чем-то чем заниматься не
хочет как сделать чтоб не хочет конечно
никто не хочет как сделать то что
человек хотел делать уроки ему скажу по
блату подумать о том что мы делаем с
удовольствием с удовольствием и делаем
то чем мы увлечены занимаемся правда
значит учительница в школе нужно сделать
так чтобы человек на эти уроки извините
за выражение под сел чтобы было так
интересно в классе чтобы он мог бы
продолжить
звоните я говорю об ученица вы хотите
говорить о своей безалаберный в кавычках
племянницы вас лучшие племянница на
свете лучше и как прекратить и
прекратить ее ругать
подождите нет нет нет подождите давайте
подведем теоретическую базу значит
соответственно если этого не происходит
то для наших детей и в частности для
вашей замечательной племянники и
племянницы простите эти руки
превращаются в муку
теперь если мой ребенок мучается а я
мама как я должна поступить как вам
кажется
помочь ему класс я должна эту муку
максимально облегчить ну если есть
возможность я могу скалистом не мучайся
забей все будет хорошо если по той или
иной причине я вот не полезу по той или
иной причине моим считать невозможно она
делает так чтобы эта мука была
максимально
легкой да и вообще из муки превратилась
какое-то минимальное
развлечение или что-то евгения дорогая
ожидать появление интереса к урокам это
все равно что сейчас вот у нас в
петербурге ожидать я не знаю что завтра
будет плюс 20 это одинаковые но можете
ожидать ярусу я буду рад у меня
хорошо так он в итоге то ребенок
получается вообще знаний никаких вскоре
не получает и в приучении не интересуют
ничего серьезного кроме вот общения в
бретани товарищами момент
нет знания знание совершенно напрямую не
связаны нету я объясню знание напрямую
не связаны с уроками это во первых они
не связаны с уроками знание связан
особенно в четвертом да и так понимаю
здесь лет
тем более тем более знание на девяносто
восемь девять процентов связаны с тем
как учитель эти знания преподает и как
собственно говоря устроен
образовательный процесс извинить за
специальное выражение вот от чего
зависит эти знания вот собственно говоря
и все если вы описываете ситуацию вообще
другая тема и другой разговор завис
ситуацию в которой ваша племянница
потеряла интерес уже ко всему уроки тут
не причем уроки от не причем довольно
досадно это очень жалко если к третьему
классу
взрослым удалось сделать так чтобы
любопытное веселая смотри что вы про
него говорили до любопытная веселая и
яркая прекрасная смышленая девочка
потеряла интерес к тому что и преподают
в школе
кто же в этом виноват и кто же
признаки родительного ты мне это я
говорю о нет я не я
но самое не самая не самое нелогичная
сказать что виновата в этом она x-tribe
рыбы и гения да простите то с чего вы
начали это самое нелогичная до этого она
была замечательная и всем на свете
интересовалась потом перестала и она
виновата
нет она не виновата то есть вообще не
виновата на 1 процент не виновата
чтобы ребенок там тебя зовут павел
что-то полезное 3
нет потому что мы с вами во первых не
знаем что такое полезное и что является
полезным а что нет мы можем только
предполагать ребенок в возрасте семи лет
а тем более шести этим более 5 этим
более четырех вправе рассчитывать на то
чтобы взрослые особенно и зизу если эти
взрослые профессионалы учителя например
сделали так чтобы ему учиться было в
кайф чтобы ему хотелось идти дальше
чтобы мы хотелось учиться вспомните вашу
племянницу пять лет вот высадились не я
не знаю собирать конструктор рисовать
что-нибудь я наговорила дальше дальше
дальше она хотела продолжать потому что
я из замечательной тети же не было
прикольно и она ведь училась в это время
училась рисовать училась с мамой
готовить училась я ни за что кататься на
лыжах и подставьте все что угодно а что
было сделано не так что она не захотела
учиться читать например даже страну
научиться читать
мне интерес не проявился минти как
интерес может не проявиться он до этого
проявлялся проявлялся перестал
проявляться мы взрослые мы мы
до как элементарные течек
ну ну вычитать то
белое ведь не появились более серьезные
вещи по которым по идее должен быть
интересный пример например например
например как порядок рассказать во время
хоть элементарно заполнить дневник по
положить вещи хоть более менее же не вы
серьезно вы серьезно вы серьезно вам
кажется что это интересно заполнить
дневник ну правда же
человека она не взрослый человечек либо
она взрослый человек либо на малюсенький
человечек
не бывает взрослого человечка не бываете
к взрослую человеческой речи героев нет
нет нет речь идет речь я
ребенку надеться
речь идет о человеке 10 лет о человеке в
третьем классе речь идет о замечательной
девочке еще раз вспомните чего вы начали
замечательного делаю который есть
определенный сбой мне кажется что и
окружающие взрослые должны сделать
несколько вещей да значит во первых вы
читаете дома с ней
почитать или мардук стоит над ней
какой-нибудь меньше вытошнило в
куча-мала уроки которые положено пошлют
мама последнюю книгу какую прочла
себе мамы последнюю ваша сестра
последний раза книги прочитанный когда
вам рассказала
что он был делать жизнь да я я расскажу
вам как сделать так знаете что вот это
редкий правда случае мне надо бы
заканчивать но мы перенесемся с вами на
после новостей еще на три минутки
останемся очень уж важную тему
останетесь ладно
повеселить повисеть ную сеть новости
новости спорта друзья мы что
возвращаемся мы к нашему разговору
евгений вы тут
начнем гения вот давайте то на чем на
дурман на драматичной ноте мы с вами
прервались вот я начал вас спрашивать
про то что читает ваша сестра к чему
понимаете да я понимаю ярого мне ответь
глаз когда истоки потому что конкретно
не помнить и книги game
я уверен ну давайте я вас разрулю если
вы хотите честно добытого спрашивать не
что делать я честно могу попробовать
сказать что с этой ситуации делать
делать вот что
мне кажется что чего должна понимать
зачем читать вам кажется что это вопрос
странный правда ну как зачем хочется
ответить ну читать зачем
если дома у меня я не знаю как устроена
семья ваша сестра ей богу я ничего
плохого не хочу сказать ни в коем случае
если дома у меня вечерочком садится мама
с книжкой садится папа с книжкой садится
бабушка с книжкой мы читаем что-то
вместе мы обмениваемся с тем что мы
прочли у меня появляется дополнительный
смысл этого самого чтения также как я
понимаю зачем ходить на лыжах зачем
веселиться зачем кидаться подушками
зачем готовить еду и так далее так далее
так далее
если читать надо только для того чтобы
готовить уроки это очень странный ответ
читать на уровне среднего человека ваша
племянница научиться как вы понимаете на
сегодня невозможно не научит читать
читать в техническом смысле слова она
будет да будет абсолютно точно значит
сделать так чтобы она читала то что
хотите вы возможно начнут читать вместе
с ней просто начнет читать чтобы чтобы
это было в кайф чтоб это было
удовольствие
удивительным образом евгения также точно
устроена с математикой со всем остальным
ну не хочется читать вам лекции но но
первый раз в первый класс большинство
детей идут с огромным удовольствием и
они верят что в школе будет классно
будет прикольно они будут узнавать новое
к сожалению многие дети после первого
класса возвращаются домой с перебитым
желанием учиться а потом взрослые
приходят к нему говорят а вы должны
хотеть учиться так как взрослые делают
так что они не хотят поэтому не кажется
вот что правда же ваша племянница не
двоечница
так как они политики политики мид о
наверно энвера снится она 7 разница
начали мерзнуть она давно нам на чистом
рудной чисто русском языке и вы менее
совершенной системе оценок это 4 4 с
минусом 3 иногда
нет нет это дар выше чем три это выше
чем три безусловно лишь мне кажется мне
кажется что вам нужно вам взрослым
которые окружают замечательную девочку
развивать всячески ее интерес не к
урокам
интерес интерес ко всему чему попало
вместе ходить в музеи вместе ходить на
выставки вместе с ней играть в то что ей
интересно и читать то что ее может
интересовать вместе с ней смотреть
фильмы которые вам кажутся
адекватными возрасту и любопытными и
полезными и увлекательными и обсуждать
потом эти фильмы и так далее так далее
так далее это
я так понимаю это делать гипса и ребенок
не умеет
женя уже не порти впечатление motorhead
все не делается спокойно я не буду я
обещал не ругать вашу сестру обещал не
ругать но вы сказали что она стоит над
ней с этими самыми уроками но и же ваши
слова не мои
мужа ну вот именно тот я 2 когда именно
надо делать уроки надо делать
технические уроки для то не надо не надо
надо в этот момент чтобы мама и и
поцеловала в макушечку села рядом на bb
положила ей вкусненькое на блюдечко
налила быть щечку или не знаю что он там
у вас пьет и вместе с ней сказала котик
явившийся трудно знаешь я же маму твою
меня сердце кровью обливается я
очень-очень хочу хотя было полегче
давайте помогу вот что надо сделать
момент конкретный ответ не конкретный
совет
правки пока правда теперь же не
последнее я не могу это пропустить я
понимаю что мы затянули вы говорите о на
ней не не избавиться в каком смысле
отпуска много допустим не внимания и и
она не дай бог будет думать что ее
окружают любящие люди какой кошмар и она
научится любить
ужас какой то
я не знаю как
нет я нет нет нет нет вы удивительно вы
разговариваете в этом смысле
разговаривать с очень странным человеком
любовью испортить нельзя можно испортить
манипуляцией можно построить таким
образом отношения с ребенком кстати со
взрослым когда если хорошо себя ведешь
ты что-то получаешь получаешь больше
человеку выучивает эту формулу и
начинает просить еще больше а потом как
взрослые говорят он мне на шею сядет он
тебе на шею сядет если у вас в
отношениях не будет границ в его сторону
в первую очередь и в твою конечно тоже
на невозможность баловаться избавиться
можно только если наши отношения будут
устроены следующим образом ночь ребенок
что-то просит я говорю нет потом я
говорю да потом я говорю ладно черт с
тобой только заткнись потом вот так
балуются дети в кавычках а
вообще-то вы не волнуйтесь и и
окружающие судя по всему ее учительница
очень сильно работает над тем что она не
из баловалась думаю что многие
окружающие тоже если мама и тетя женя
прекрасное будут на ее стороне беды не
будет сколько людей на стороне вашей
племянницы в мире сколько и
одна память
не будьте так уверены но допустим но
допустим не ну ну ну ну всё семейство
сначала начните ржали сколько ты 10
человек
это собрать всех наверно
10 человек да сколько в ее жизни есть
других взрослых с каждым годом все
больше и больше который не на ее стороне
по целому ряду причин не обязательно
против неё но не на ее стороне будьте на
ее стороне что случилось о чем вы
рискуете вы рискуете тем что ваши
девочки будет хорошее настроение кстати
у вас тоже
да вам не придётся с ней ругаться вам не
придется ли пилить вам не придется
говорить ей что она плоха
все прощаюсь все остальное все остальное
все остальное как это сказать в подкасте
любить нельзя воспитывать в моем канале
ютьюба в книжках извините уж но это так
желаю вам удачи регана линия у нас ох
знал бы что река быстрее бы закончил
разговор заграница ольга здравствуйте и
большое за ваш труд
давайте
брать
ослушалась да да да
брату моему 16 лет их сестре 17 одна из
сложностей которые наблюдаются сковать
остро иногда вот по моему суждению не
уважительно к брату относятся это может
быть в каких-то действиях как пройти
мимо его комнаты и и сильно стукнуть у
его двери
как и собирательство какие-то
вот это очень-очень хорошие вопросы
новости самой этой легкой
ну вот да могу поделиться своими
размышлениями что у нас не очень такая
спокойная ситуация семье между
родителями и довольно авторитарный
родитель и то есть один из моих
предположений 1 мое предположение что
сестра чувствует ну вот это давление
сходить или куда-то хочет
ну возможно выместить
янку вот главный мой вопрос может быть у
вас какой то есть обед как ведь и в этой
ситуации вот конкретно тот момент когда
видишь вот это не ну неправильно и
унизительное отношение потому что мне
страшно и сестру задеть потому что мне
кажется грехи идет тоже в каких-то
внутренних конфликтов но и брата жалко
потому что я представляю какое
это может быть влияние на длительное
намного лет скажите выйду пошел в
отдельный железы от них
да да обильно начат обязательно
еще несколько вопросов меня вопрос такой
ну допустим с вами найдём ответ хочу
быть и делать даже не снижается
я бы смогла ними поговорить я бы смогла
родителями поговорить то есть я верю в
разговор они все и родители и дети уже в
таком возрасте где на гортани уже
понимают слышут и это же сестра на я
чувствую что рефлектирует она
готова и над собой
родители видят эту проблему
видят видят и не очень над как решить
часто это получается дергать страуса
грейс а это выводят еще на боль
наборщик согласен даже два попадания
осталось на этом этапе еще два вопроса
вопрос первый технический знают ли они
что вы звоните
нет
потому что
хотела начать с вами разговор напрямую
потом подумать перед юлия и на запись
ольга но допустим ладно и вопрос 2 что
такое авторитарные родителя это что
значит давайте пару примеров
в целом я так по рассказу родители
сложной ситуации между с тобой дана в
целом атмосфера дома не очень такая
дружиться на они не разговаривают добыть
ну очень долго нить это не могут но
говаривать
до
отношения между родителями
не любящий и сам любви мало-мало дома ну
авторитарные потому что часто может
говорить там что надо я все дальше его
можно говорить дальше дальше дальше я бы
я я думаю чтобы может быть большинство
тех кто нас слышит в общем могут
нарисовать эту картину
ту-ту-ту-ту-ту ту-ту-ту-ту ну я даже не
знаю что сказать потому что я знаю что
сказать я не скажу но я ладно я скажу
легкую часть
мне кажется что вам нужно вместе с вашей
сестренкой идти куда-нибудь пить кофе
благо в вашем городе подождите благо
вашего замечательном городе есть много
прекрасных мест где можно это сделать из
вашей замечательной сестренкой вам нужно
говорить очень и очень откровенно не о
том что она ведет себя неправильно о том
что вы понимаете что ей приходится
переживать
дома от дома ей приходится переживать
очень много всякого разного потому что
если родители как говорите вы месяцами
могут не разговаривать друг с другом и
поддерживать напряженную атмосферу и
напряженную обстановку и
в этой ситуации как таскать выдавать
просто какие-то
приказания и на этом отношении дома
заканчиваются и конечно очень трудно
никогда с ней поговорить и и обнаружите
для нее что вы понимаете что она
вынуждена переживать этим обнаружите что
вы на ее стороне вы можете сможете
вместе с ней поискать инструменты для
того чтобы это пережить то есть вот как
я переживаю вот эту ситуацию что я делаю
понимаете
несколько комментариев а тут первых
нижние каких-то чувств от проявления
дома это не очень делятся на какие-то
такие разговоры очень
ярко подожди они рыскал что что что
наружно с вами делиться ну-ка ольга
давайте контрольную работу что я сказал
к , принимая они
при это называется присоединиться да
нам не надо чтобы она сказала нам надо
чтобы она вдруг обнаружила если она об
этом не думала раньше если думала та
подтвердила что учусь у меня есть
близкий человек который не требует от
меня признаний исповеди который просто
говорит я тебя понимаю ничего не говорит
ничего не говорить о принимают по какая
то есть
суши это очень очень очень важно и после
этого если вы скажете
давайте давайте
это не просто перед вами карта и за
связи и литрам в этом поймать моя сложно
что у меня сердце разрывается я
переживаю за нее я согласна что нажито
идете за ее ну вот переживание
внутренних но когда я вижу как она
делает больно брату
ольга ольга если вы дойдете с ней до
точки как какие инструменты у меня есть
чтобы это пережить вы дойдете до ядра
сейчас ее инструмент это вести себя по
отношению к брату подобно тому например
как ведется по отношению к ней папа я не
знаю да и выражать свою эмоцию таким
образом поэтому я говорю что на самом
деле наша цель пробраться туда
поговорить с ней вместе с ней по
изобретать от тоже не она должна
говорить по изобретать инструменты
для выражения эмоций для выражения
чувств для выражения мыслей и так далее
давайте на пол минутки останемся после
рекламы и так ольга из риги мы говорим с
вами о том что ваша замечательная
сестренка должна приобрести новые
дополнительные инструменты для выражения
своих эмоций вот и все я понимаю про
брата я поверьте мне услышал это самого
начала но добавить ей нотаций в ее жизнь
в которой дотации так много мне кажется
не стоит мне кажется она ударяет в
комнату брата и ищут возможности его
унизить потому что в нее других
инструментов нет собственных сам
ольга
да да кроме этого кроме этого я должен
вам сказать что пройдёт год или чуть
меньше года и ваш сестренка просто
выйдет
ночью тут думать а че тут думать человек
не должен жить там где ему плохо это
совершенно внутрь мне кажется аксиома но
для меня во всяком случае
так что так что да прощаемся я полагаю
но еще раз все начинается в этом смысле
слова спасибо большое за то что вы не
безразлична в этой ситуации похоже
действительно выйдет сначала который
может помочь
присоединяемся
разговариваем
определяем для нее чтобы не просто
человек которому небезразлична
еще и человек который внутри глубоко
внутри готов вместе с ней это обсуждать
искать и понимает что и вообще-то это
очень трудно унижать брата и стучать
кулаком в дверь каждый раз когда ты
проходишь и вообще то есть всякие другие
на верные способы способов много я ну
что с горя думу что вы сами справитесь
сами да потому что кроме все прочего у
каждого свои
да спасибо вы хороший совет дали потому
что ну как бы я выходила на разговор не
его то представляешь какой итог того как
15 брата как вы наверно тайна говорите
это и так недостаточно тех кто ей
говорит как надо и не надо делать и она
просто закрывается в этот момент потому
что ok мне не хватало родители у меня
еще и оля то уже значит у будет будете
мне не пойдет
прощаюсь я с вами давайте друзья у меня
5 минуточек попробую я взять несколько
сообщений на последок потому что сегодня
я делал этого мало
ту-ту-ту-ту-ту ту-ту-ту-ту ну как же
выбрать там не ну не знаю вот павел из
петербурга пишет добрый вечер уважаемый
дима зицер поздравляю с юбилейным выхода
программы 200 50 программа сегодня ура
ура друзья поздравим друг друга
посмотрел по вашему совету дона флор и и
два мужа точно в новогодней программе
советовал я расскажите пожалуйста в чем
суть но павел ну как я расскажу в чем
суть но чудесные ностальгически фильму
про любовь
18 + жестко безусловно как вы могли
заметить
про поиски
человеком любви в частности donna flora
замечательной про тернистый путь
движения к этой любви про то что
наверное не всегда мы можем ее найти она
не всегда такого как нам бы хотелось но
про что но как фильм рассказывать на
кроме все прочего фон такой музыка такая
замечательная да так все это красиво
такое все бразильская такая ну в общем
надеюсь вы получили удовольствие
подскажите пожалуйста как помочь ребенку
побороть страх похода к врачу дочке 2
года с месяца 1 февраля плановый осмотр
у врача
пытаюсь пропустить потому что наверное
ясно до до этого плакала пыталась
убежать пытаюсь готовить читаем книжки
она ни в какую это снова будет сильно
плакать если способы помочь ее как
сделал так чтобы не оставила
психологической травмы ирина
то ширина есть ну как минимум два
способа способ первый от позвоню позвать
врача домой и вообще ирина если у вас
есть знакомый врач например это было бы
прекрасно мне в моем глубоком детстве
повезло у моя мама была очень близкая
подруга она была доктором ключ его звали
ее
курьезы почти анекдотический курьез
заключался в том что когда к эта болезнь
у меня было мне нужно было делать уколы
она отказалась делать уколы под
предлогом того что я ее не буду любить
когда вырасту и значился для уколов
приходила к и другая доктор или
медсестра но не помню маленький был
значит история номер один это когда
доктор приходит к нам домой потому что в
этот момент ваша дочь трех лет почти
находится на своей территории и доктор
если он доктор чуткий и доктор ну как бы
свой в кавычках и без кавычек он чуть
больше времени на это потратит он придет
он игрушки посмотрит а проиграет и так
далее первое второе второй способ это
если вы идете к доктору найдите клинику
найдите doctor of который вам комфортно
в которой хоть немножко интересно в
которой весело и прикольно и прекрасная
когда-то рассказывал уже в эфире
был я я прямо помню что я прям после
визита этой клинике рассказывал в эфире
потому что обалдел от счастья было это в
городе хабаровске не помню как клинка
называлась детская клиника меня
пригласили простуда потому что
но вот сотрудники любят нашу программу и
просто попросили зайти в гости я зашел
знаете клиника была потрясающая и
доктора там были совершенно не в белых
халатах of каких-то таких сказочных
немножко нарядах настя с не мешающих
работе и стены были расписаны
удивительно не просто какими-то там
чебурашками крокодилами генами а
какой-то удивительной красотой и видел я
своими глазами как общаются с маленькими
пациентами
мне совершенно потрясло во-первых
здорово что в россии есть такие клинике
во вторых поищите поищите не клинику то
конкретного доктора вы найдете вот и все
заставлять нет не нужно тем более что вы
говорить что это
плановый осмотр который можно чуть-чуть
подвинуть значит чуть чуть
переформатировать и так далее что у нас
со временем со временем еще минутка на
успею может быть успею ещё что-нибудь
одно нука нука нука нука нука ещё
дима прекрасным прошлой передаче вы
говорили одной маме что девочка сосет
палец за два с половиной года это
нормальная скоро это пройдет а моему
сыну уже пять с половиной лет и это не
прошло и он все еще сосет палец что
делать как отучить папа саша дорогой
папа сажа значит во первых
проанализировать что произошло в данном
случае это нужно если мы разговаривали
мы бы сделали это вместе 5 половиной лет
действительно многовато
вспомните можешь сосочку отобрали может
пилить слишком бы сильно может быть
может быть может быть может быть в этом
возрасте в отличие от двух лет мы
разговаривали со слушателями знаем на на
эту тему он в общем реагирует на
какие-то ваши минимальные жесты не надо
его пилить не надо ему говорить не соси
палец не надо говорить ему зубы будут
кривые ничего этого ни в коем случае не
надо делать в достаточно разве его жизни
это сказали какого-то момента видели
ручку это 2 0 тихонечко и в головку
поцеловали и рот заняли чем-то
конфеточка или яблочком или чем-то еще
вот так и больше ничего дорогие друзья
завтра видела эфир надеюсь голос будет
чуть получше в любом случае желаю вам
любви до завтра
проект димы зицер
любить нельзя воспитывать
[музыка]